NEW LINE CINEMA
представляет
Производство
WINGNUT FILMS
Мир меняется.
Я чувствую это в воде.
Я чувствую это в земле.
Я чувствую это в воздухе.
Много из того, что
было, уже потеряно.
Потому, что никого не
осталось в живых, кто бы помнил.
ВЛАСТЕЛИН КОЛЕЦ
Все началось когда были
выкованы Великие Кольца.
Три были даны Эльфам, бессмертным...
мудрейшим и прекраснейшим из всех.
Семь - Гномам...
великим мастерам подгорного царства.
И девять, девять Колец
были подарены расе Людей...
которые больше всех желали власти.
Потому, что в этих
кольцах была заключена сила...
и желание
править своим народом.
Но все они были обмануты...
потому что было
сделано другое Кольцо.
В землях Мордора, в огне Роковой горы...
Темный Властелин Саурон выковал в тайне...
главное Кольцо, чтобы
управлять остальными.
И в это кольцо он влил всю
свою жестокость, свою злобу...
Последний союз людей и эльфов...
выступил против армии Мордора...
и на склонах Роковой Горы они
сражались за свободу Среднеземья.
Победа была близка.
Но сила кольца
еще не была раскрыта.
В тот момент, когда все надежды померкли...
Исильдур, сын Короля,
поднял отцовский меч.
И Саурон, враг свободного
народа Среднеземья...
потерпел поражение.
Кольцо перешло к Исильдуру...
который имел возможность
уничтожить зло навсегда.
Но сердца Людей...
легко развращались.
А Кольцо Всевластия
имело собственную волю.
Оно предало Исильдура...
его смерти.
И вещи, которые никогда не
должны были быть забыты...
оказались потерянными.
История стала легендой.
Легенда - мифом.
За две с половиной тысячи лет...
знания о Кольце исчезли.
Но когда представился шанс...
Кольцо поймало другого хранителя.
Мое Сокровище.
Кольцо попало к созданию,
по-имени Голлум...
который унес его
глубоко в пещеры Мглистых Гор.
И там оно сгинуло.
Оно пришло ко мне,
мое, моя любовь.
Мое.
Мое Сокровище.
Кольцо дало Голлуму
неестественно долгую жизнь.
Пять столетий оно отравляло его разум.
И во мраке пещеры Голлума оно ждало.
Тьма снова настилала леса.
Слухи росли о тени на востоке...
шепот о неназываемом страхе.
И Кольцо Всевластия
почувствовало, что его время пришло.
Оно покинуло Голлума.
Но случилось что-то,
о чем Кольцо не предполагало.
Оно было подобрано
совершенно странным созданием.
Что это?
Это был хоббит, Бильбо Бэггинс из Шира.
Кольцо!
Пропало!
Мое Сокровище пропало!
Вскоре придет время, когда хоббиты...
будут держать судьбы всего.
Двадцать-второй день сентября...
год 1400-ый...
около Шира.
Засумки, Бэгшот Роу, Хоббитон,
Западная Четь...
Шир...
Средеземье.
Третья Эра нашего мира.
"Братство Кольца"
"Туда и Обратно Еще Раз"
"Рассказ про Хоббита."
Написано Бильбо Бэггинсом.
Теперь...
с чего начинать?
Ах, да...
"Про...
хоббитов."
Хоббиты жили и сеяли
в четырех частях Шира...
много сотен лет.
Очень довольные не замечать
и быть незамеченными...
в Большом Мире.
И конце концов, Средиземье
полно странных существ...
так, что хоббиты
не так уж и важны...
так как они не великие воины...
и не очень мудры.
Фродо! Кто-то стучит в дверь!
На самом деле, было
замечено некоторыми...
что единственная, настоящяя
страсть хоббитов это еда.
Довольно несправедливое замечание...
так как мы развили острый
интерес к заливанию пива...
и к курению табака.
Но больше всего наши
сердца принадлежат...
покою и отдыху...
хорошей и засеянной земле.
Потому, что всякий хоббит
любит растущие вещи.
И для других, без сомнения,
наши обычаи кажутся странными.
Но сегодня, помимо других дней,
все это придет и в мой дом, ко мне.
Ничего плохого нет в
праздновании простой жизни.
С ДНЕМ РОЖДЕНИЯ
Бильбо Бэггинс
Фродо, дверь!
Черт побери, где этот мальчишка?
Фродо!
Ты опоздал.
Волшебник никогда не
опаздывает, Фродо Бэггинс.
Как и не приходит рано. Он приходит
именно тогда, когда считает нужным.
Это замечательно, снова
тебя увидеть, Гэндальф!
Ты же не думаешь, что я пропущу
день рождения твоего дядюшки Бильбо?
Как там старый мошенник?
Я понимаю, этот праздник
будет особенно великолепным.
Ты же знаешь Бильбо.
- Да, это ему понравится.
Половина Шира приглашена.
А остальные придут
без приглашения.
Таким образом жизнь
в Шире продолжается...
очень похожая на ту,
которая была в прошлой Эре...
полная своими походами и возвращениями,
с медленными изменениями.
Если они вообще произходят.
Так как вещи были сделаны,
чтобы существовать в Шире...
переходя от одного
поколения к другому.
Всегда был какой-нибудь Бэггинс,
который жил бы здесь под холмом...
в Засумках.
И всегда будет.
По правде говоря, Бильбо стал
очень странным в последнее время.
То есть, более странным, чем обычно.
Он заключается в своих науках.
Часами он изучает старые карты,
когда думает, что я не смотрю.
Куда оно делось?
Он что-то задумал.
- Хорошо, храни свои секреты.
- Что?
Но я знаю, что ты имеешь
отошение ко всему этому.
Упаси меня!
До того, как ты появился, мы,
Бэггинсы, имели отличную репутацию.
Действительно?
Не было никакого приключения
или чего-то непредусмотренного.
Если ты ссылаешься на то
происшествие с драконом...
то я едва был замешан.
Все, что я сделал - толкнул
твоего дядюшку к двери.
Неважно, что ты сделал!
Ты официально считаешься...
нарушителем спокойствия.
- Правда?
Гэндальф! Гэндальф!
Фейрверк, Гэндальф!
- Гэндальф!
- Фейрверк, Гэндальф!
Гэндальф...
...я рад что ты вернулся.
- Я тоже, дорогой мальчик.
Я тоже...
ВХОД ЗАПРЕЩЕН
Только по гостевым делам
Нет, спасибо. Больше
никаких посетителей...
доброжелателей или
дальних родственников!
А как насчет старых друзей?
Гэндальф?
- Бильбо Бэггинс!
- Мой дорогой Гэндальф!
Рад видеть тебя. Сто одиннадцать лет!
Кто бы мог поверить?
Ты не постарел ни на день.
Давай, входи!
Добро пожаловать.
Вот так...
Чай? Или может что покрепче?
У меня еще осталось
несколько бутылок старого вина.
1296-й - очень хороший год!
Почти такой же старый как я.
Мой отец еще заливал. Что ты
скажешь, если мы одну откупорим?
Просто чай, спасибо.
Я ждал тебя на прошлой неделе.
Не то, чтобы меня волновало...
но ты приходишь и уходишь
когда пожелаешь. Как и всегда.
Ты застал меня немного
врасплох, я боюсь.
У меня есть только холодная
курица и огурцы. И вот еще сыр.
Нет, это не годится.
Есть малиновое желе,
яблочный пирог...
но мало десерта.
Ах, нет, все в порядке!
Я нашел немного льяного хлеба!
ОДИНОКАЯ ГОРА
Я могу приготовить
несколько яиц, если хочешь...
Гэндальф?
- Просто чай. Спасибо.
- Хорошо.
- Ты непротив, если я?
- О, нет конечно.
Бильбо! Бильбо Бэггинс!
Меня нет дома!
Это Бэггинсы из Сэквилля.
- Я знаю, что ты здесь!
- Они хотят этот дом.
Никогда мне не простили за
то, что я живу так долго.
Мне надо избегать этих проклятых
родственников, висящих на звонке...
и не дающих мне покоя.
Я хочу снова увидеть
горы. Горы, Гэндальф!
А потом найти тихое место, где
бы я смог закончить мою книгу.
- Ах, да - чай!
- Так значит ты решил исполнить задуманное?
Да, все уже готово, все
приготовления сделаны.
Спасибо.
Фродо догадывается о чем-то.
Ну конечно он догадывается!
Он же Бэггинс!
Не какой-нибудь болван Помочь-Лямкинс!
Ты скажешь ему?
- Да, да.
- Он очень привязан к тебе.
Я знаю.
Он наверняка пошел бы со мной,
если б я попросил его.
Но, я думаю, что в сердце
своем он все еще любит Шир.
Леса, поля.
Ручейки.
Я стар, Гэндальф.
Я знаю, что не выгляжу старым, но я
начинаю чувствовать это в моем сердце.
Я чувствую, что истончаюсь.
Как если бы я был застянут.
Как масло, которое намазывают
на слишком большой кусок хлеба.
Мне нужен отдых, очень долгий отдых.
И я не надеюсь уже вернуться.
На самом деле, я не думаю об этом.
Старый Тоби.
Лучший табак из Южной чети.
Гэндальф, мой старый друг.
Об этой ночи будет что помнить.
Фэтти Больгер.
Как хорошо вас видеть!
Добро пожаловать.
Давай Сэм, пригласи Рози на танец.
- Я возьму еще пива.
- Нет, не возьмешь!
Вперед.
И так, я оказался...
во власти трех ужасных троллей.
И они стали спорить между
собой, как нас поджарить...
насадить нас на вертел или они
должны на каждого из нас сесть...
чтобы сделать холодец.
Они потратили так много
времени споря как и почему...
что первый луч солнца пробился через
верхушки деревьев...
и превратил их всех в камень!
Скорей!
Вот они!
Нет, большую бери, большую.
Миссис Брэйсгирдль, как хорошо вас видеть.
Добро пожаловать, добро пожаловать.
Эти все твои?
О Боже, да ты произвела нимало!
Бильбо?
Бэггинсы из Сэквилля!
Быстрее, спрячь меня!
Спасибо, мой мальчик.
Ты хороший парень, Фродо.
Ты знаешь, я очень эгоистичен.
Да, это так. Я очень эгоистичен.
Не знаю, почему я тебя взял после
того, как твои родители преставились...
но это было не из-за моей доброты.
Думаю, что это было потому, что...
из всех моих многих соотношений...
ты был единственный Бэггинс, который
проявил настоящий дух.
Бильбо, ты был в кабаке Гаффера?
Нет.
На самом деле да, но важно не это.
Важно то, Фродо...
что ты будешь в порядке.
- Сделано!
- Мы должны поставить на пол.
- Она уже на полу!
- Снаружи!
Это была твоя идея!
Бильбо!
- Бильбо! Смотри - дракон!
- Дракон? Невозможно.
Здесь небыло драконов уже тысячу лет!
- Это было здорово!
- Давай возьмем еще одну.
Мэриадок Брендискок...
и Перегрин Тук.
Я должен был догадаться.
Бильбо, речь!
Речь!
Мои дорогие Бэггинсы и Умниксы...
Туки и Брендискоки...
Рытлы, Хрюклы...
Пузиксы...
Кротты...
Помочь-Лямкинсы...
...и Большиеноги.
- Большеног!
Сегодня у меня сто одиннадцатый
день рождения.
С днем рождения!
Увы, одиннацать и сто
лет - слишком мало...
когда живешь среди
таких славных хоббитов.
Половину из вас я знаю
вполовину хуже, чем хотел бы...
а другую половину люблю вполовину
меньше, чем она того заслуживает.
Что?
Я...
У меня есть дело.
Я слишком долго его откладывал.
Наконец, я объявляю, что это все.
Я ухожу. Сейчас.
Я говорю вам всем
самое теплое "прощайте".
Прощайте.
Я полагаю, ты думаешь,
что это было ужасно умно.
Ох, Гендальф! А ты видел их лица?
В мире есть много волшебных
колец, Бильбо Бэггинс.
И ни одно из них не может быть
использовано так беспечно.
Это была просто шутка!
Ах, ты возможно, как всегда прав.
- Ты приглядишь одним глазом за Фродо?
- Обоими глазами.
Так часто, как только смогу.
- Я оставляю все ему.
- А как насчет кольца?
- Его ты тоже оставляешь?
- Да, да.
Да, оно там в конверте,
на каминной полке.
Нет.
Нет, подожди. Оно...
здесь, в кармане.
Не странно ли это?
Хотя, в конце концов, почему бы и нет?
- Почему бы мне не хранить его?
- Я думаю, ты должен оставить кольцо.
Разве это так трудно?
Конечно, нет!
И да.
Теперь, когда настал час,
я не хочу расставаться с ним.
- Оно мое! Оно пришло ко мне!
- Нет надобности так злиться.
Если я и зол, то это твоя вина!
Оно мое.
Собственное.
Мое Сокровище.
Сокровище?
Его так уже называли, но не ты.
Какое твое дело, что я делаю
со своими собственными вещами?
Я думаю, что ты владел кольцом
уже достаточно долго.
- Ты хочешь его забрать себе!
- Бильбо Бэггинс!
Не принимай меня за фокусника
с дешевыми трюками.
Я не пытаюсь ограбить тебя.
Я пытаюсь помочь тебе.
Все эти годы мы были друзьями.
Поверь мне сейчас, как раньше.
Дай ему уйти.
Ты прав, Гэндальф.
Кольцо должно остаться Фродо.
Уже поздно, и дорога долгая.
Да, пора.
Бильбо...
кольцо все еще у тебя в кармане.
Ах, да.
Я придумал окончание своей книги.
"И жил он счастливо, до конца своих дней."
Я уверен, что так оно и
будет, мой старый друг.
До свидания, Гэндальф.
До свидания, дорогой Бильбо.
Спешит дорога от ворот
В заманчивую даль,
- До следующей нашей встречи.
Оно мое. Собственное.
Мое Сокровище.
Загадки во тьме.
Бильбо! Бильбо!
Сокровище.
Он ушел, не так ли?
Он говорил об этом так долго,
что я не верил что он это сделает.
Гэндальф?
Кольцо Бильбо.
Он ушел к эльфам.
Он оставил тебе Засумки...
со всем остальным.
Кольцо теперь твое.
Убери его куда-нибудь с виду.
- Куда ты собрался?
- Есть вещи, которые мне надо посмотреть.
- Какие вещи?
- Вопросы.
- Вопросы на которые надо ответить.
- Но ты только что вернулся! Я не понимаю.
Я тоже.
Храни его в тайне.
Храни надежно.
Шир!
Бэггинс!
Год 3434 Второй Эры. Здесь
следует сообщение Исильдура...
Великого Короля Гондора
и нашедшего Кольцо".
Кольцо Всевластия пришло ко мне. Оно
стало наследством моего королевства.
Все те, кто последует по моей кровной
линии, свяжут с ним свою судьбу...
так как я не рискну
нанести вред Кольцу.
Оно дорого мне...
хотя я и заплатил
за него великой болью.
Знаки на нем стали тускнеть.
Письмена, поначалу ярко
горевшие как красное пламя...
исчезли и свой секрет...
открывают только в огне.
Шир.
Бэггинс.
Здесь нет Бэггинсов.
Они все в Хоббитоне.
Это там.
Очень много странных людей
проходит через Шир в последнее время.
Гномы и другие, менее
приятные существа.
Назревает война.
Горы полны гоблинов.
Все это далекие легенды
и детские сказки.
Ты уже становишься похожим на того старого
Бильбо Бэггинса. Он был сумасшедшим.
Вот юный мистер Фродо,
он становится сумасшедшим.
И гордится этим.
- За твое здоровье, Гаффер.
- За твое здоровье.
Не ваше дело, что происходит
за нашими границами.
Не суй нос в чужие заботы
и они не коснутся тебя.
- Спокойной ночи, ребята.
- Спокойной ночи.
Спокойной ночи, сладкая
девушка золотого эля.
Угадай с кем говоришь.
Не волнуйся, Сэм. Рози узнает
идиота, когда его встречает.
Правда?
- Спокойной ночи, Сэм.
- Спокойной ночи, Фродо.
Оно в тайне? Оно в сохранности?
Что ты делаешь?
Протяни руку, Фродо.
Оно совершенно холодное.
Что ты видишь?
Видишь ли что-нибудь?
Ничего.
Ничего нет.
Подожди.
Тут какие-то знаки.
Буквы эльфийские, но
я не могу прочесть.
Мало кто может.
Это язык Мордора,
который я не произнесу здесь.
- Мордора!
- На всеобщем языке, тут говорится...
"Одно Кольцо, чтобы над всеми править...
Одно кольцо, чтобы всех отыскать...
Одно Кольцо, чтобы
всех воедино созвать...
и в темноте сковать их".
Это Единственное Кольцо, выкованное
Темным Властелином Сауроном...
в пламени Роковой Горы...
которое Исильдур взял с руки Саурона.
Бильбо нашел его в пещере Голлума.
Да. И шестьдесят лет
оно лежало у Бильбо...
продлевая его жизнь,
откладывая старость.
Но не дольше, Фродо.
Зло вернулось в Мордор.
Кольцо проснулось.
Оно слышит зов хозяина.
Но он же был уничтожен.
Саурон был уничтожен.
Нет, Фродо.
Дух Саурона возродился.
Жизненная сила Саурода связана
с Кольцом, а Кольцо уцелело.
Саурон вернулся.
Его орки размножились.
Его крепость Барад-Дур
восстановлена на землях Мордора.
Саурону нужно только это Кольцо,
чтобы вновь покрыть всю землю...
тьмой. Он ищет его, ищет.
Все его мысли направлены на это.
А Кольцо больше всего желает
вернуться в руки своего хозяина.
Они одно целое.
Кольцо и Темный Властелин.
Фродо, он не должен
его найти никогда.
Хорошо. Мы спрячем его.
И никогда не
будем о нем говорить.
Никто, ведь, не знает, что
оно здесь. Это так?
Это так, Гэндальф?
Был еще один, кто знал,
что Бильбо взял Кольцо.
Я искал повсюду Голлума.
Но Враг нашел его первым.
Я не знаю как долго его там пытали.
Но между бесконечными
криками и пустым бормотанием...
прослушивалось два слова.
Шир!
Бэггинс!
Шир.
Бэггинс. Но это
приведет их сюда!
Кто тут?
Возьми его, Гендальф!
- Возьми!
- Нет.
- Ты должен взять его!
- Ты не должен давать мне это Кольцо.
- Я даю его тебе.
- Не искушай меня, Фродо!
Я не смею взять его.
Даже на хранение.
Пойми, Фродо.
Я бы использовал это
Кольцо, чтобы делать добро.
Но через меня, оно получило бы...
слишком большую и ужасную власть.
- Но оно не может оставаться в Шире!
- Нет!
Нет, не может.
Что я должен делать?
Ты должен уйти, и уйти быстро.
- Куда мне идти?
- Прочь из Шира.
- Иди в деревню Бри.
- Бри.
- А как насчет тебя?
- Я буду ждать тебя.
В гостинице "Гарцующий пони".
- И там Кольцо будет в безопасности?
- Я не знаю, Фродо.
У меня нет ответов.
Я должен видеть главу моего
ордена. Он сильный и мудрый.
Верь мне, Фродо.
Он знает что делать.
Ты должен забыть,
что тебя зовут Бэггинс.
С этим именем небезопасно
ходить за пределами Шира.
Путешествуй только днем.
- И избегай дорог.
- Я могу свободно пройти полями.
Дорогой Фродо. Хоббиты
действительно удивительные создания.
Ты можешь о них
все узнать за месяц...
но и через сотню лет они
все равно смогут удивить.
Ложись!
Черт возьми, Сэмиус Гемджи!
- Ты послушивал?
- Нет, сэр. Я не подслушивал.
Я только подстригал траву под окном.
Не запоздно ли для подравнивания
краев, ты не думаешь?
- Я слышал громкие голоса.
- Что ты слышал? Говори!
Ничего важного. Так
просто про кольцо...
Темного Властелина и
что-то про конец света.
Пожалуйста, не делайте
мне больно, сэр.
И не превращайте
меня в чудовище.
Нет?
Возможно и нет.
Я придумал тебе лучшее применение.
Иди вперед, Сэмиус, живей.
Будьте осторожны, вы оба.
У Врага много шпионов на службе.
Птицы, звери.
Оно в безопасности?
Никогда не надевай его, потому,
что слуги Темного Властелина...
почувствуют его власть.
Помни, Фродо, Кольцо будет
пытаться вернуться к хозяину.
Оно желает быть найденным.
Вот здесь.
Что здесь?
Если я сделаю еще один шаг...
это будет дальше от дома,
чем я когда-нибудь был.
Давай, Сэм.
Помни, что Бильбо говорил.
"Это опасное дело, Фродо...
выходить за порог".
Ты ступишь на дорогу, и
если не придержишь ноги...
то неизвестно куда придешь.
Сэм.
Лесные гоблины.
Они идут в бухту
за Белыми Башнями.
В Серые Бухты.
Они оставляют Средиземье.
Чтобы никогда не возвращатся.
Я не знаю, почему...
но это навевает на меня грусть.
Везде где я ложусь, растет большой и грязный
корень, от которого у меня болит спина.
Просто закрой свои глаза...
и представь себе, что находишься...
в своей постели...
с мягким матрацем и
и любимой перьевой подушкой.
У меня не получаеться, мистер Фродо.
Я никогда не смогу здесь заснуть.
Я тоже, Сэм.
Дым поднимается от горы Рока.
Время быстро уходит и Гэндальф
Серый скачет в Изенгард...
в поисках моего совета.
Это то почему ты пришел, не так ли?
- Мой старый друг.
- Саруман.
- Ты уверен в этом?
- Вне всяких сомнений.
- Значит Кольцо Всевластия нашлось.
- Все эти годы...
оно было в Шире,
прямо у меня под носом.
И у тебя не хватило ума увидеть его.
Твоя любовь к табаку полуросликов
совершенно затмила твой разум.
У нас еще есть время противодействовать
Саурону, если мы будем действовать быстро.
Время?
Какое время ты думаешь у нас есть?
Саурон вернул большую
часть былой силы.
У него еще нет физической формы...
но его дух не потерял
своих способностей.
Укрытый внутри
крепости, Властелин Мордора...
видит все.
Его глаз пронзает облака,
тени, землю и плоть.
Ты знаешь о чем я говорю, Гэндальф.
Великое Око, без век, объятое пламенем.
- Око Саурона.
- Оно собирает все зло для него.
Очень скоро он соберет
достаточно большую армию...
для нападения на Среднеземье.
Ты знаешь это? Откуда?
Я это видел.
Палантир - опасное
средство, Саруман.
Почему?
Почему мы должны
бояться его использовать?
Неизвестно где находятся
все потерянные камни.
Мы не знаем кто еще
в них может смотреть.
Время уходит быстрее, чем ты думаешь.
Силы Саурона уже в движении.
Девять уже покинули Минас Моргул.
- Девятеро?
- Они перешли реку Изен...
в канун середины лета,
под видом черных всадников.
- Они уже нашли Шир?
- Они найдут Кольцо...
и убъют того, кто хранит его.
Фродо!
Ты же не думаешь на самом деле, что
хоббит будет бороться с волей Саурона?
Никто не может.
Против власти Мордора
не может быть победы.
Мы должны присоединиться
к нему, Гэндальф.
Мы должны присоединиться к Саурону.
Это будет мудро, мой старый друг.
Скажи мне, "друг".
Когда это Саруман Мудрый потерял
рассудок и впал в безумие?
Я предложил тебе выбор...
послушаться меня.
Но ты выбрал...
путь боли!
Мистер Фродо?
Фродо! Фродо!
- Я подумал, что потерял вас.
- О чем ты говоришь?
- Это то, что говорил Гэндальф.
- Что он сказал?
"Не оставляй его, Сэмиус
Гэмджи", и я не оставлю.
Мы все еще в Шире, Сэм.
Что может случиться?
- Фродо! Мэрри, это Фродо Бэггинс!
- Привет, Фродо.
Отойди от него!
Пойдем, Фродо.
- Что это значит?
- Подержи это.
Вы обобрали фермера Мэггота!
Эй! Вы опять сюда вернулись!
Убирайтесь с моих полей!
Я вам задам, когда
доберусь до вас!
Я не знаю, чего
он так взволновался.
- Это всего лишь несколько морковок.
- И немного капусты.
И три сумки картошки
на прошлой неделе.
- И грибочки еще неделей раньше!
- Да, Пиппин.
По-моему, он совершенно
зря переволновался!
Бежим!
Ох! Чуть не попал.
Мне кажется, я что-то сломал.
Довериться Брендискоку и Туку!
Глупости! Это была просто
окольная дорога. Срезали.
- Что срезали?
- Грибочки!
Этот мой!
- Очень хорошо, Мерри.
- Вот хороший, Сэм.
Я думаю, мы должны уйти с дороги.
Прочь с дороги, быстро!
Стой.
Тихо.
Что это было?
Что-нибудь есть?
Ничего!
Что происходит?
Этот черный всадник ищет что-то.
Или кого-то.
Фродо?
Ложись!
Я должен покинуть Шир.
Сэм и я должны попасть в Бри.
Правильно.
Брендидуинский перевоз!
Следуйте за мной!
Бегите!
Сюда! За мной!
Возьми веревку, Сэм!
Фродо!
- Беги, Фродо!
- Давай, Фродо!
- Быстрее!
- Фродо, давай!
- Беги, Фродо!
- Быстрее!
Прыгай!
- Как далеко ближайшая переправа?
- Брендидуинский мост.
32 километра.
Пошли.
- Что вы хотите?
- Мы направляемся в "Гарцующий пони".
Хоббиты. Четыре хоббита!
Вне Шира по собственному желанию.
Какое дело привело вас в Бри?
Мы хотим остановиться в
гостинице, а остальное наше дело.
Хорошо, молодые господа.
Я не хотел обидеть.
Это моя работа расспрашивать
после наступления ночи.
Тут ходят разговоры о
странном народе вокруг.
Нельзя быть слишком осторожным.
Прочь с дороги!
Смотрите, куда идете.
"ГАРЦУЮЩИЙ ПОНИ"
Извините.
Добрый вечер, маленькие
господа? Чем могу служить?
Если вы ищете отдых...
у нас есть в наличии
хоббитские комнаты.
Всегда гордимся служить
Маленькому Народу, мистер...?
Норохолм. Меня зовут Норохолм.
- Хм, Норохолм.
- Мы друзья Гэндальфа Серого.
- Не могли бы вы сказать ему что мы прибыли?
- Гэндальф? Гэндальф.
Ах, да, вспомнил. Пожилой малый.
Большая седая борода,
остроконечная шляпа.
Не видел его уже шесть месяцев.
Что мы теперь будем делать?
Сэм...
он будет здесь. Он придет.
Прочь с дороги!
Что это?
- Это, мой друг, пинта.
- Его наливают пинтами?
- Я беру такую.
- Пиппин, ты и так уже половину выпил!
Этот человек ничего не делает,
только смотрит на вас как мы пришли.
Извините.
Тот человек в углу, кто он?
Он один из Странников.
Опасный народ...
они блуждают по диким землям.
Его настоящего имени я никогда не слышал,
но здесь его называют Колобродом.
Колоброд.
Бэггинс.
Бэггинс
- Бэггинс.
- Бэггинс?
Бэггинс? Ну конечно я знаю
Бэггинсов. Вот он - Фродо Бэггинс.
Он мой дважды двоюродный брат
с материнской стороны...
и троюродный с другой стороны...
Осторожно!
- Пиппин!
- Успокойся, Фродо!
Тебе не спрятаться.
Я вижу тебя.
Нет жизни...
в пустоте.
Только...
смерть.
Вы привлекаете к себе слишком
много внимания, мистер Норохолм.
- Что вы хотите?
- Немного больше осторожности от вас.
- Вы не безделушку несете.
- Я ничего не несу.
Действительно.
Я могу избежать быть
увиденным если пожелаю...
но полностью исчезнуть - это редкий дар.
- Кто вы?
- Ты напуган?
- Да.
- Недостаточно.
Я знаю, что охотится за вами.
Отпусти его или
пожалеешь, длинногий!
У вас смелое сердце, маленький
хоббит, но это не спасет вас.
Ты не можешь больше ждать
волшебника, Фродо. Они идут.
Кто они?
Когда-то они были людьми.
Великими королями людей.
Но Саурон Обманщик дал им
девять колец власти.
Ослепленные своей жадностью,
они приняли их без вопросов.
Один за другим,
все ушли во тьму.
Теперь они рабы его воли.
Теперь они Назгулы, Кольценосцы.
Не живые и не мертвые.
Во все времена они ощущали
присутствие Кольца...
притягиваемые властью Единственного.
Они никогда не
прекратят охоту за тобой.
- Куда ты нас ведешь?
- В дикие земли.
Как мы можем знать, что этот
Колоброд друг Гэндальфа?
Я думаю, что слуга Врага
был бы более справедливым...
...и более глупым.
- Он достаточно глуп.
У нас нет выбора,
кроме как верить ему.
- Но куда мы направляемся?
- В Дольн, мастер Гeмджи.
- В дом Элронда.
- Вы слышали это? Дольн.
Мы сможем увидеть эльфов!
Джентельмены, мы не будем
останавливаться до ночи.
- А как насчет завтрака?
- У вас уже был.
Да, один уже был. Но как
насчет второго завтрака?
Я не думаю, что он знает
про второй завтрак, Пиппин.
А про перекус? Полдник? Чай?
Обед? Ужин? Ты думаешь
он про них знает?
Я не считал бы так.
Пиппин!
Что они едят, когда
у них нет хоббитов?
Кто она?
Эта женщина, о которой вы поете.
Властительница Лютьена.
Гоблийка, которая подарила
свою любовь Берену, смертному.
Что с ней случилось?
Она умерла.
Поспи немного, Фродо.
Сила Изенгарда в твоей власти...
Саурон, Властелин Земли.
Создай мне армию
достойную Мордора.
Какие указания из
Мордора, мой властелин?
- Чего изволит Око?
- У нас есть работа.
Деревья крепки, мой властелин.
Их корни глубоки.
Выкорчевать все!
Однажды это была великая
сторожевая башня Амон Сул.
Там мы заночуем.
Это для вас.
Держите их рядом. Я
пойду осмотрюсь вокруг.
Оставайтесь здесь.
- Мой помидор лопнул.
- Подай мне сало.
- Спасибо.
- Хочешь помидорчик, Сэм?
Что вы делаете?!
- Помидоры, сосиски, отличный хрустящий бекон.
- Мы оставили немного тебе, Фродо.
- Потушите, дураки, потушите!
- Это здорово!
Зола на мои помидоры!
Бежим!
Назад, дьяволы!
Фродо!
- Фродо!
- Ох, Сэм.
Колоброд!
Помоги ему, Колоброд.
Он ранен моргульским клинком.
Это не в моих силах,
ему нужна помощь эльфов.
- Быстрее!
- До Дольна шесть дней.
- Он не выдержит так долго!
- Гандальф.
Держись, Фродо.
Гандальф!
Смотри, Фродо.
Это тролли мистера Бильбо.
Мистер Фродо?
Он становится холодным!
Он умирает?
Он переходит в мир теней.
Скоро он станет призраком как они.
- Они близко.
- Сэм, ты знаешь траву Ацелас?
- Ацелас?
- Королевский лист.
Королевский лист?
Конечно - это сорняк!
Это может помочь
задержать яд. Скорее!
Что такое? Странник
оставил свой пост?
Фродо.
Фродо, я Арвен.
Я пришла помочь тебе.
Слушай мой голос.
Возвращайся к свету.
Кто она?
Фродо.
- Она эльф!
- Он меркнет.
Он не сможет выдержать.
Мы должны отвезти
его к моему отцу.
- Я искала вас два дня.
- Куда вы его уносите?
Пять призраков позади вас.
Где остальные четверо...
я не знаю.
Оставайся с хоббитами.
Я пришлю вам лошадей.
Я лучший наездник.
Я отвезу его.
Дорога слишком опасна.
Что она говорит?
Если я смогу пересечь реку,
сила моего народа защитит его.
Я не боюсь их.
Арвен...
скачи быстро
и не оглядывайся.
Что ты делаешь? Эти
призраки все еще здесь!
Отдай полурослика, эльфийка.
Если хочешь его,
приди и требуй его.
Нет, нет.
Фродо, нет!
Фродо, не сдавайся!
Не сейчас!
Вся милось, данная мне,
чтобы перешла к нему.
Чтобы защитила его.
Спасла его.
- Где я?
- В Доме Элронда.
Сейчас десять утра, 24-го октября,
если ты хочешь это знать.
- Гэндальф!
- Да, я здесь.
И к твоему счастью, ты тоже здесь.
Еще несколько часов и
мы не смогли бы тебе помочь.
Но в тебе есть какая-то
сила, дорогой хоббит.
Что случилось, Гэндальф?
Почему ты нас не встретил?
Извини меня, Фродо.
Я задержался.
Дружбой Сарумана так
просто не бросаются.
Одно зло становится
достойным другого.
Все кончено.
Выбирай власть Кольца...
или выбирай
собственное уничтожение!
Есть только один Властелин Кольца.
Только один может
направлять его волю.
А он не будет делиться властью.
Что ж, значит ты выбрал смерть.
Гэндальф...
что с тобой?
Ничего, Фродо.
Фродо!
- Фродо!
- Сэм.
- Благослови тебя. Ты очнулся!
- Сэм постоянно находился рядом.
Мы так беспокоились о тебе,
правда, мистер Гэндальф?
Благодаря способностям
Элронда, ты начал поправлятся.
Добро пожаловать в
Дольн, Фродо Бэггинс.
- Бильбо!
- Привет, Фродо, мой мальчик!
Бильбо!
"Туда и Обратно Еще Раз".
"История хоббитa,
написанная Бильбо Бэггинсом".
- Это прекрасно.
- Я собирался вернуться назад.
Побродить по Сумеречному Лесу.
посетить Озерный Город,
снова увидеть Одинокую Гору.
Но годы, кажется,
наконец взяли свое.
ШИР
Я скучаю по Ширу.
Я провел все свое детство,
представляя, что я был где-то еще.
С тобой, в одном
из твоих приключений.
Но мое приключение
оказалось совершенно другим.
Я не такой как ты, Бильбо.
Мой дорогой мальчик.
- Так, что я еще забыл?
- Уже собрался?
- Никогда не вредно приготовиться.
- Я думал, что ты хотел помотреть эльфов, Сэм.
- Я хочу.
- Больше, чем что-либо другое.
Я хотел. Просто...
Мы же сделали, что
Гэндальф хотел, не так ли?
Мы отнесли кольцо в такую даль,
в Дольн. Поэтому я подумал...
что, раз вы выздоравливаете,
то мы скоро пойдем.
Пойдем домой.
Ты прав, Сэм.
Мы сделали то, за что взялись.
Кольцо, здесь, в Дольне,
будет в безопасности.
Я готов идти домой.
Его силы вернулись.
Эта рана никогда
не заживет полностью.
Он будет нести ее
всю оставшуюся жизнь.
И теперь, зайдя так далеко,
продолжая хранить Кольцо...
хоббит показал особенную
упругость к этому злу.
Это бремя он никогда не
должен был бы нести.
Мы не можем просить
большего от Фродо.
Гэндальф, Враг не дремлет.
Силы Саурона стягиваются на
востоке. Око его застыло...
на Дольне. Теперь Саруман,
ты говорил мне, предал нас.
А список наших союзников очень мал.
Его вероломство гораздо
глубже, чем ты думаешь.
Предатель Саруман скрещивает
орков с гоблинами.
Он выводит армию в
расщелинах Изенгарда.
Армию, которая может
передвигаться при солнечном свете...
и быстро покрывать
большие расстояния.
Саруман последует за Кольцом.
Это зло не может быть
скрыто силами эльфов.
У нас нет силы бороться против
обоих - Мордора и Изенгарда!
Гэндальф...
Кольцо не может здесь оставаться.
Эта опасность относится
ко всему Среднеземью.
И они должны сейчас
решить как предотвратить ее.
Время эльфов кончилось.
Мой народ покидает эти берега.
Кто заменит нас, когда мы уйдем?
Гномы? Они спрятались в
своих горах в поисках богатства.
И их нeзаботят проблемы других.
Мы должны возложить
наши надежды на Людей.
Люди?
Люди слабы. Раса людей угасает.
Кровь Нуменора вся иссякла, их гордость...
и достоинство забыты.
Из-за людей Кольцо вернулось.
Я был там, Гэндальф.
Я был там три тысячи лет назад...
когда Исильдур взял Кольцо.
Я был там в день,
когда сила людей иссякла.
Исильдур, скорей! Иди за мной!
Я отвел Исильдура к
сердцу Роковой горы...
где кольцо было выковано и единственное
место, где оно могло быть уничтожено.
Брось его в огонь!
Уничтожь его!
Нет.
Исильдур!
Это должно было закончиться в тот день,
но злу было позволено возродиться.
Исилдур сохранил Кольцо
и линия Королей прервалась.
Не осталось силы в мире людей.
- Они разрознены, разделены и без вождя.
- Есть один кто может объединить их.
Кто может возродить
престол Гондора.
Он отверг этот
путь много лет назад.
Он выбрал изгнание.
Вы не эльф.
Люди с Юга вхожи сюда.
- Кто ты?
- Я друг Гэндальфа Серого.
Значит, мы здесь по
одной и той же причине...
друг.
Обломки Нарсила.
Лезвие, срезавшее
Кольцо с руки Саурона.
Все еще острое.
Всего лишь сломанная реликвия.
Почему ты боишься прошлого?
Ты наследник Исильдура,
но не сам Исильдур.
Тебя не связывает его судьба.
Та же кровь течет в моих венах.
Та же самая слабость.
Твое время придет.
Ты будешь перед лицом того же зла.
И ты разобъешь его.
Тени уже не властвуют.
Ни над тобой... ни надо мной.
Помнишь нашу первую встречу?
Я думал, я заблудился во сне.
Много лет прошло.
У тебя не было забот,
которые несешь сейчас.
Помнишь, что я сказала тебе?
Ты сказала, что
свяжешь себя со мной...
откинув бессмертную
жизнь своего народа.
И я сдержу это. Лучше я
разделю одну жизнь с тобой...
чем буду встречать все
века этого мира в одиночестве.
Я выбираю смертную жизнь.
- Ты не можешь дать мне это.
- Это мое, и отдаю тому, кому хочу.
Как и свое сердце.
Чужеземцы из дальних
земель, старые друзья...
Вы вызваны сюда в
ответ на угрозу Мордора.
Среднеземье находится на грани
уничтожения. Никто не сможет его избежать.
Мы объединимся или падем.
Все расы связаны одной
судьбой, одним роком.
Вынеси Кольцо вперед, Фродо.
Так это правда.
Кольцо Всевластия.
Как-то во сне...
я увидел, как восточное
небо потемнело...
но на Западе
еще мерцал слабый свет.
Чей-то голос плакал:
"Твое уничтожение находится
около твоей руки".
"Уничтожение Исильдура было найдено".
Уничтожение Исильдура.
Боромир!
Никогда раньше ничей голос говорил
на том языке здесь, в Имладрисе.
Я не прошу вашего
прощения, мастер Элронд...
потому, что Черные
Голоса Мордора...
еще могут быть услышаны...
в каждом углу на Западе!
Кольцо само по себе дьявольское.
Это дар.
Дар врагу Мордора.
Почему не использовать это Кольцо?
Долгое время мой отец,
Правитель Гондора...
сдерживал силы Мордора.
Кровью нашего народа...
ваши земли
находились в безопасности.
Дайте Гондору оружие врага.
Дайте нам его использовать против него!
Вы не сможете обладать им.
И никто из нас не сможет.
Кольцо подчиняется только одному Саурону.
У него нет другого хозяина.
Что странник может знать об этом?
Это не простой странник.
Он Арагорн, сын Араторна.
Ты должен ему свою верность.
Арагорн?
Это наследник Исильдура.
И наследник престола Гондора.
Сядь, Леголас.
У Гондора нет Короля.
Гондору не нужен Король.
Арагорн прав. Мы не
можем использовать его.
У нас есть только один выбор.
Кольцо должно быть уничтожено.
Ну так чего же мы ждем?
Кольцо не может быть
уничтожено, Гимли, сын Глоина...
ни одним способом
имеющимся в нашем распоряжении.
Кольцо было создано
в пламени Роковой Горы.
Только там его можно уничтожить.
Оно должно быть
доставлено вглубь Мордора...
и сброшено обратно в огненную
пропасть из которой пришло.
Один из вас должен сделать это.
Одному не так просто войти в Мордор.
Черные ворота охраняются
больше, чем только орками.
Там зло, которое не спит.
И Великое Око видит все.
Это бесплодная пустыня,
полная огня, камней и пепла.
Даже воздух - ядовитые испарения.
Даже с десятью тысячами человек
нельзя это сделать. Это безумие.
Ты не слышал, что Элронд сказал?
Кольцо должно быть уничтожено!
И я полагаю, ты
думаешь один это сделать.
А что если нам не удастся?
Что тогда?
Что случится если
Саурон получит свое назад?
Я скорее сдохну, чем увижу
Кольцо в руках эльфа!
Никто не верит эльфам!
Вы не понимаете? Пока вы спорите,
силы Саурона увеличиваются!
Никто не спасется!
Все будут уничтожены!
Я возьму его.
Я возьму его!
Я понесу Кольцо в Мордор.
Только...
я не знаю дороги.
Я помогу тебе нести
эту ношу, Фродо Бэггинс...
так долго, как
долго ты будешь ее нести.
Ценой моей жизни или смерти,
я буду защищать тебя...
я клянусь.
У тебя будет мой меч.
И мой лук.
И мой топор.
Ты держишь судьбу
всех нас, малыш.
Но если это, действительно,
воля совета...
...Гондор исполнит ее.
- Эй!
Мистер Фродо никуда
не пойдет без меня.
Разумеется, совершенно невозможно разлучить
вас обоих, даже если он приглашен...
на тайный совет, а ты нет.
Ей! Мы тоже идем!
Вы должны будете послать нас домой
завязанными в мешок, чтобы удержать нас.
Как бы то ни было, вам нужны
люди смышленые в такого рода...
миссиях... приключениях...
вещах.
Ну, по этим правилам ты
не подходишь, Пиппин.
Девять путников.
Пусть будет так.
Вы будете называться Братством Кольца.
Отлично.
А куда мы собрались?
Она хотела уберечь своего сына.
Она думала, что в Дольне
ты будешь в безопасности.
В своем сердце, твоя мать знала, что
ты будешь преследован всю свою жизнь.
Что ты никогда не
убежишь от своей судьбы.
Уменье эльфов может
ковать меч королей...
но только ты имеешь
силу, чтобы держать его.
Я не хочу эту силу.
Я никогда не хотел.
Ты последний в своей династии.
Больше никого нет.
Мой старый меч, "Жало".
Возьми его. Возьми.
- Он такой легкий.
- Да. Его сделали эльфы.
Лезвие светится синим,
когда поблизости орки.
И в такое время как это, мой мальчик,
ты должен быть особо осторожен.
Вот прелесная вещица.
Мифрил.
Легкая, как перышко,
и прочная, как чешуя дракона.
Дай посмотреть как
она на тебе выглядит.
Ох, мое старое кольцо.
Я очень хотел бы...
подержать его снова,
в последний раз.
Прости меня что я причинил
тебе это, мой мальчик.
Прости меня, что ты
должен нести эту ношу.
Прости меня за все.
Хранитель Кольца отправляется
на поиски Роковой Горы.
Вас, которые идут с ним,
никакая клятва...
или привязанность заставляет идти
дальше, чем того желают ваши сердца.
Прощайте. Придерживайтесь своей цели.
Да будут благословления
Эльфов, Людей...
и всего Свободного
Народа сопровождать вас.
Братство ожидает Хранителя Кольца.
Мордор, Гэндальф...
это направо или налево?
Налево.
Мы должны придерживаться этого направления
на запад от Мглистых Гор сорок дней.
Если удача будет сопутствовать, Грива
Рохана будет все еще открыта для нас.
А оттуда наш путь пойдет
на восток в направлении Мордора.
2, 1, 5... Хорошо!
Двигай ногами.
- У тебя хорошо получается, Пиппин.
- Спасибо.
Быстрее!
Если кто-нибудь спросил мое мнение,
чего, я вижу, никто не сделает...
я бы сказал, что
мы делаем большой крюк.
Гэндальф, мы можем пройти
через подземелья Мории.
Мой кузен Балин устроит
нам королевский прием.
Нет, Гимли, я выбрал бы дорогу через Морию,
только если не было бы другого выбора.
Прости!
Нападай!
- За Шир!
- Держи его, Мерри!
Джентельмены, достаточно.
Он схватил мою руку,
он держит ее!
- Что это?
- Ничего, просто клочек облака.
Оно быстро движется.
И против ветра.
- Кребайн из Бурых Земель!
- Прячьтесь!
- Быстрее!
- Давайте!
Шпионы Сарумана.
За южным перевалом следят.
Мы должны будем идти
через перевал Карадраса.
Фродо!
Боромир.
Это странная судьба, что мы должны
испытывать так много страха и сомнений...
от такой небольшой вещицы.
Такой маленькой.
Боромир!
Отдай Кольцо Фродо.
Как пожелаешь.
Мне все равно.
Итак, Гэндальф. Ты пытаешься
провести их через Карадрас.
А если не удастся?
Куда вы пойдете тогда?
Если горы нанесут вам поражение...
рискнете ли вы пойти
более опасной дорогой?
Я чувствую голос в ветре.
Это Саруман!
Он пытается обрушить на нас гору!
Гэндальф! Мы должны повернуть назад!
Нет!
Мы должны уйти с гор!
Мы должны идти к Гриве Рохана или
к западной дороге в мой город!
Рохан находится
слишком близко к Изенгарду!
Если мы не можем пройти через горы,
я говорю - давайте пойдем под ними.
Пойдем через подземелья Мории!
Мория. Ты боишься идти
через эти подземелья.
Гномы закопались от
жадности слишком глубоко.
Ты знаешь, что они
потревожили во тьме Казад-Дума.
Тень и пламя.
Пусть Хранитель Кольца решит.
Мы не можем здесь находится!
Это означает смерть хоббитов.
Фродо?
Мы пойдем через подземелья.
Пусть будет так.
Фродо, поди сюда
и помоги старику.
Как твое плечо?
- Лучше, чем было раньше.
- А Кольцо?
Ты чувствуешь, как его власть
возрастает, не так ли?
Я это тоже почувствовал.
Ты должен быть осторожен теперь.
Зло будет привлечено
к тебе с наружи Братства.
И, я боюсь, изнутри тоже.
- Кому же мне доверять?
- Ты должен доверять самому себе.
Доверяй своим собственным силам.
- Что ты имеешь в виду?
- Есть много властей в этом мире...
хороших или плохих.
Некоторые из них сильнее меня.
И против некоторых я
еще не был испробован.
Стены...
...Мории.
Двери Гномов невидимы, если закрыты.
Да, Гимли, даже их владыки не смогли бы
найти их, если бы их тайны были забыты.
Почему это меня не удивляет?
Ну, посмотрим.
Итилдин.
Он отражает только
звездный и лунный свет.
Здесь написано: "Двери
Дурина, Властителя Мории.
- Скажи 'Друг' и входи."
- Что ты думаешь это значит?
Очень просто. Если ты друг,
говоришь пароль и дверь открывается.
Ничего не происходит.
Я знал все заклинания
на всех языках Эльфов...
Людей и Орков.
Так что же ты будешь делать?
Ударь свою голову об
эти двери, Перегрин Тук!
И если это их не разобьет...
и если меня не будут
спрашивать глупые вопросы...
я попробую найти
открывающие слова.
Подземелья не место для пони.
- Даже такого смелого, как Билл.
- Прощай, Билл.
Ступай, Билл.
Не расстраивайся, Сэм.
Он знает дорогу домой.
Не беспокой воду.
Это бесполезно.
Это загадка.
"Скажи 'друг' и входи."
Как по-эльфийски
будет слово "друг"?
Mellon.
Скоро, мистер эльф, ты получишь удовольствие
от небывалого гостеприимства гномов.
Ревущее пламя, солодовое пиво,
красное мясо без костей!
Это, мой друг, дом
моего кузена Балина.
И они это называют подземельем.
Подземельем!
Это не подземелье, это могила.
Нет...
Нет!
Гоблины.
Пойдем к Гриве Рохана!
Мы не должны были сюда идти.
Уходим! Уходим!
- Фродо!
- Помогите!
Колоброд!
- Отпусти его!
Арагорн!
Фродо!
В подземелье!
- Леголас!
- В подземелье!
Бегите!
Теперь у нас только один выбор.
Мы должны пройти
сквозь долгую тьму Мории.
Будьте осторожны.
Есть более древние и
скверные вещи чем орки...
в глубинах этого мира.
Соблюдайте тишину. Четыре дня
занимает путь до другой стороны.
Будем надеяться, что наше
присутствие пройдет незамеченным.
Богатство Мории было не золото...
или драгоценные камни...
а Мифрил.
Бильбо имел кусок ткани Мифрила,
который ему подарил Торин.
- О, это был королевский подарок.
- Да.
Я никогда ему не говорил...
но он был ценнее, чем весь Шир.
Пиппин.
Я не помню этого места.
- Мы потерялись?
- Нет.
- А я думаю, что мы заблудились.
- Тихо... Гэндальф думает.
- Мерри?
- Что?
Я голоден.
- Там что-то есть внизу.
- Это Голлум.
- Голлум?
- Он идет за нами уже три дня.
- Он сбежал из подземелий Барад-Дура?
- Сбежал...
или его выпустили.
Теперь Кольцо привело его сюда.
Он никогда не освободится
от потребности обладать им.
Он ненавидит и любит Кольцо,
как ненавидит и любит себя.
Жизнь Смиагола - это грустная история.
Да, его звали Смиагол. До
того, как Кольцо нашло его.
До того, как оно
свело его с ума.
Какая жалость, что Бильбо не убил
его, когда у него была возможность.
Жалость?
Это жалость остановила руку Бильбо.
Многие из ныне живущих заслуживают смерти.
И многие из умерших заслуживают жизнь.
Можешь ты дать ее им, Фродо?
Так что не торопись
приговаривать к смерти.
Даже самые мудрые не могут увидеть
все хитросплетения судьбы.
Мое сердце подсказывает, что Голлум еще не до
конца сыграл свою роль, хорошую или плохую...
прежде чем это окончится.
Может оказаться, что жалость
Бильбо повлияет на множество судеб.
Я хотел бы чтобы Кольцо
никогда не попало ко мне.
Я хотел бы чтобы
ничего этого не случилось.
Так думают все, кто живет в такие
времена, но не они выбирают их.
Все что мы можем выбирать, это
что делать с временем данным нам.
Здесь действуют другие
силы в мире, помимо сил зла.
Бильбо было назначено найти Кольцо.
Что означает, что тебе
тоже назначено иметь его.
И это ободряющая мысль.
А! Это сюда.
- Он вспомнил!
- Нет!
Но здесь воздух не такой спертый.
Если сомневаешься, Мериадок,
всегда следуй за своим носом.
Рискну добавить немного света.
Смотрите!
Великое царство и подземный
город Гномов!
Да, зрячий не ошибется.
Гимли!
Нет!
О нет.
Нет.
"Здесь покоится Балин...
сын Фундина...
государь Мории."
Значит, он умер.
Как я и боялся.
Мы должны идти. Мы не
можем задерживаться здесь.
"Они захватили мост и второй зал.
Мы забаррикадировали ворота...
но не сможем их долго удержать.
Земля трясется.
Барабаны...
барабаны звучат в глубине.
Мы не можем выйти.
Тени движутся во тьме.
Они идут."
Туковская глупость!
Прыгай туда сам в следующий раз
и избавь нас от своей дурости!
Фродо!
Орки.
Отходите назад, к Гэндальфу!
Они привели пещерного тролля.
Пусть идут!
Здесь есть еще один гном
который все еще дышит.
Кажется, у меня получается.
Фродо!
Арагорн! Арагорн!
О нет.
Он жив.
Со мной все в порядке,
я не ранен.
Ты должен был быть мертв.
Такой удар проткнул
бы дикого кабана!
Я думаю внутри он больше,
чем кажется снаружи.
Мифрил.
Ты полон сюрпризов, мистер Бэггинс.
К мосту Казад-Дум!
Сюда!
Что это за новая чертовщина?
Балрог.
Демон древнего мира.
Никто из вас не справится с ним.
Бежим!
Быстрее!
Гэндальф.
Веди их, Арагорн.
Мост уже близко.
Делай что я сказал!
Мечи тут не помогут.
Гэндальф!
Мерри! Пиппин!
Сэм!
Никто не швыряет гнома.
Только не за бороду!
Держись.
Подожди!
Держись!
Наклонись вперед!
Держись.
Давай!
Сейчас!
Быстро на мост!
Уходи!
- Ты не сможешь пройти!
- Гэндальф!
Я служитель Тайного Огня,
носитель пламени Анора.
Черный Огонь тебе не поможет,
пламя Удуна!
Возвращайся во тьму!
Ты не пройдешь!
- Нет! Нет!
- Гэндальф!
Бегите, дураки!
Нет!!!
Арагорн!
Леголас, поднимай их!
Дай им время утолить горе!
К ночи эти горы будут кишеть орками.
Мы должны добраться
до лесов Лотлориена.
Боромир, Леголас, Гимли!
Поднимите их!
Вставай, Сэм.
Фродо?
Фродо!
Держитесь ближе, молодые хоббиты!
Говорят, здесь живет
великая волшебница.
Эльфийская колдунья...
с ужасной силой.
Все кто на нее
когда-либо взглянул...
попадали под ее чары.
Фродо!
И их больше никто не видел.
Твой приход как поступь рока.
Ты принес сюда большое зло,
Хранитель.
Мистер Фродо?
Однако, здесь есть один гном, которого
она не сможет поймать в ловушку так просто.
У меня глаза орла и уши лисицы.
Гном пыхтит так громко, что в него
легко попасть даже с закрытыми глазами.
Добро пожаловать, Леголас,
сын Трандуила.
Наше Братство многим обязано вам,
Хальдир из Лориена.
Арагорн из Дунедая...
Тебя мы знаем.
Вот вам и легендарная
вежливость Эльфов!
Говорите слова, которые все
могут понять!
Мы не имели отношений с Гномами
еще с Темных Дней.
А вы знаете, что Гном сказал
бы на это?
Это было невежливо.
Вы несете большое зло с вами.
Вы не пойдете далее.
Смерть Гэндальфа не пропадет даром.
Даже он не дал бы
тебе потерять надежду.
Ты несешь тяжелую ношу, Фродо.
Не неси ее до смерти.
Идите за мной.
Карас Галадон.
Сердце Элвендома на земле.
Королевство Властелина Келеборна
и Галадриели, Властительницы Света.
Враг знает, что вы вошли сюда.
Вашей надежды путешествовать
в тайне уже не существует.
Восемь здесь, но из Дольна
вышли девятеро.
Скажите мне, где Гэндальф?
С которым я очень желаю поговорить.
Я его очень долго не видел.
Гэндальф Серый не перешел границ этой земли.
Он пал во тьму.
Его забрали Тьма и Огонь.
Балрог из Моргота.
Потому, что мы пошли, без нужды,
через лабиринты Мории.
Ни одно из деяний Гэндальфа
не прошли даром.
Но мы еще не знаем
полностью его цель.
Не давай огромной пустоте Казад-Дума
поселиться у тебя в сердце...
Гимли, сын Глоина.
Так как мир стал полон опасностей...
и во всех землях...
любовь теперь безутешная пропажа.
Что осталось от Братства теперь?
Без Гэндальфа, вся надежда потеряна.
Миссия находится на краешке лезвия.
Случись что, и вы падете...
разрушив все.
Теперь надежда остается
пока существует Братство.
Не давайте сердцам тревожиться.
Идите теперь и отдохните.
Вы устали от тяжелого
труда и большого горя.
Этой ночью вы будете спать спокойно.
Добро пожаловать, Фродо из Шира...
один из видевших Око!
Элегия по Гэндальфу.
Что они поют о нем?
Я не могу рассказать вам.
Печаль еще слишком близка.
Я уверен, что они ни слова
не сказали о его фейерверках.
Должна быть одна строфа о них.
"Лучшие огни когда-либо виденные...
взрываются в голубые
и зеленые звезды.
Или после грома, серебрянный дождь...
падает как цветочный дождь"
О, это несправедливо
по отношению к ним.
Отдохни.
Их границы хорошо охраняются.
Я не найду здесь покоя.
Я слышал ее голос в моей голове.
Она говорила о моем отце и о
падении Гондора.
Она говорила мне, "Даже сейчас
есть надежда."
Но я не могу это понять.
Давно мы уже покинули
всякую надежду.
Мой отец гордый человек.
Но его правление падет...
и наш народ теряет веру.
Он надеется, что я сделаю все
правильно, и я сделаю это.
Я еще увижу как слава
Гондора восстановится.
Ты видел его, Арагорн?
Белые башни Эктелиона.
Мерцающие, как шпиль
из пылающего серебра.
Их флаги вздымаются
вверх в утреннем бризе.
Призывал ли тебя домой...
чистый звук серебряных труб?
Я видел Белый Город...
давным-давно.
Однажды наши пути приведут нас туда.
И стража на башнях возвестит:
"Владыки Гондора вернулись!"
Хочешь посмотреть в Зеркало?
Что я там увижу?
Даже самые мудрые не могут сказать.
Потому, что Зеркало...
показывает множество вещей.
Что было...
что есть...
и кое-что...
из того что еще не произошло.
Я знаю, что ты видел.
Потому, что я тоже это вижу.
Это то, что может случиться,
если вы потерпите неудачу.
Братство распадается.
Это уже началось.
Он будет пытаться получить Кольцо.
Ты знаешь, о ком я говорю.
Одного за другим оно уничтожит их всех.
Если бы вы попросили...
я дал бы вам Единственное Кольцо.
Ты отдаешь его мне свободно.
Я не скрою, что мое
сердце очень желает этого.
Вместо Темного Властелина,
у вас была бы королева...
не темная, но прекрасная
и ужасная, как рассвет!
Коварная, как море!
Твердая, как основа земли!
Все будут любить меня...
и бояться.
Я прошла испытание. Я ослабну...
и уйду на Запад...
...оставшись Галадриэлью.
- Я не смогу сделать это один.
Ты Хранитель Кольца, Фродо.
Нести Кольцо Всевластия...
значит быть в одиночестве.
Это Нения, кольцо Адаманта.
И я его хранительница.
Эта задача предназначена тебе.
И если ты с ней не справишься...
никто не сможет.
Тогда я знаю, что я должен делать.
Просто...
я боюсь это сделать.
Даже маленькое существо может
изменить направление будущего.
Знаешь ли ты откуда появились орки?
Они были когда-то эльфами.
Захваченными Черными Силами...
подвергнуты пытке и искалечены.
С разрушенными и ужасными жизнями.
И теперь...
улучшенные.
Мой боевой Урук-Хай...
кому ты служишь?
Саруману!
Поймайте их. Не останавливайтесь,
пока не найдете их!
Вы не знаете боли, вы не знаете страха.
Вы отведаете человеческого мяса!
Один из полуросликов
несет нечто особо ценное.
Принеси их живыми и невредимыми.
Остальных убейте.
Мы никогда не одевали чужих
одеждами нашего народа.
Да будут эти плащи
защищать вас от злых глаз.
Лембас.
Элфийский хлеб для путешествий.
Маленького кусочка достаточно чтобы
наполнить желудок взрослого человека.
Сколько ты съел?
Четыре.
С каждым лье, которым вы будете приближаться
к югу, опасность станет больше.
Мордорские орки стерегут
восточный берег Адуина.
На западном тоже не безопасно.
Странные существа, носящие "Белую Руку"
были замеченными на наших границах.
Очень редко орки передвигаются днем,
но эти передвигались.
За вами следят.
По реке, у вас есть возможность бежать
быстрее, чем Враг до Рауросских Водопадов.
Мой подарок тебе, Леголас,
это лук Галадрим.
Заслуживающий уменья нашего
лесного поколения.
Это кинжалы Нолдорин.
Они уже послужили на войне.
Не бойся, молодой Перегрин Тук.
Ты наберешся храбрости.
И тебе, Сэмиус Гэмджи...
эльфийская веревка,
сделанная из Хитлэйн.
Спасибо, миледи.
У вас нет еще этих красивых
и блестящих кинжалов?
И какой подарок Гном
попросил бы у Эльфов?
Ничего.
Разве что разрешения взглянуть на
госпожу Галадрима в последний раз...
потому, что она прекрасней
всех подземных драгоценностей.
По правде говоря...
есть кое-что.
Нет, нет, я не могу.
Это совсем невозможно.
Было бы глупо просить.
Я не могу подарить
тебе ничего лучшего...
чем подарок, который
ты уже носишь.
За твою любовь.
Я боюсь, что милость Арвен
Вечерняя Звезда уменьшится.
Я сделаю так, чтобы она
оставила эти берега...
и пошла к своему народу.
Я сделаю так, чтобы она села
на корабль, идущий в Валинор.
Этот выбор еще стоит перед ней.
А у тебя свой
собственный выбор, Арагорн.
Подняться над всеми своими
предками со дней Элендила...
или упасть во тьму со всем,
что остадось от твоей династии.
Прощайте.
Вы еще должны многое сделать.
Мы больше не встретимся...
Элессар.
Прощай, Фродо Бэггинс.
Я дам тебе свет Эрендила...
нашей любимой звезды.
Возможно, это будет
единственный свет во тьме...
когда все другие огни погаснут.
Я получил мою худшую рану
с этим уходом...
когда смотрел в последний
раз на красивейшую из всех.
Теперь я не буду называть
ничего красивым, кроме ее подарка.
А какой был ее подарок?
Я попросил один из
ее золотых волос.
Она дала мне три.
Голлум. Он следует за нами с Мории.
Я надеялся, что мы
оторвемся от него на реке.
Но он очень умен в воде.
И если он предупредит врага
о нашем местонахождении...
то переход станет еще опаснее.
Поеште немного, мистер Фродо.
- Нет, Сэм.
- Вы ничего не ели целый день.
Вы также не спите. Не
думайте, что я не заметил.
- Мистер Фродо...
- Я в порядке.
Но ведь это не так.
Я здесь, чтобы помогать вам.
Я обещал Гэндальфу, что я помогу.
Ты не можешь помочь мне, Сэм.
Не в этот раз.
Поспи немного.
Дорога через Минас Тирит более безопасна.
Ты знаешь это. Оттуда мы
можем собраться.
Атаковать Мордор с сильной позиции.
Ни одна мощь в Гондоре может помочь нам.
Ты слишком быстро поверил эльфам.
И у тебя так мало веры в
свой собственный народ?
Да, есть слабость.
Есть неумение.
Но также есть храбрость, и честь,
которые можно найти в Людях.
Но ты не увидишь это.
Ты боишся!
Всю свою жизнь ты прятался в тени.
Боясь того, что ты и откуда ты.
Я не понесу Кольцо к сторонникам
из твоего города.
Фродо.
Аргонаты.
Долго я мечтал увидеть прежних королей.
Моих предков.
Мы пересечем озеро под покровом ночи.
Спрячем лодки и продолжим путь пешком.
- Мы подойдем к Мордору с севера.
- Правда?
Как-будто просто найти
путь через Эмин Муил...
через невероятный лабиринт
острых как лезвие скал.
А после этого еще лучше.
Гноящиеся, зловонные болота
на сколько хватает глаз.
Это наша дорога.
Я советую вам отдохнуть и
набраться сил, господин Гном.
Восстановить мои...?!
- Мы должны уходить сейчас же.
- Нет.
На восточном берегу патрули орков.
Мы должны ждать, пока не стемнеет.
Не восточный берег беспокоит меня.
Тень угрозы растет в моем сердце.
Что-то приближается. Я чувствую это.
Восстановить мои силы! Не обращайте
внимания на это, молодые хоббиты.
А где Фродо?
Никто из нас не должен
бродить в одиночестве.
Ты меньше всех.
От тебя так много зависит.
Фродо?
Я знаю почему ты ищешь уединения.
Ты страдаешь, я вижу это день за днем.
Ты уверен, что страдаешь ненапрасно?
Есть и другие пути, Фродо.
- Мы можем выбрать другой путь.
- Я знаю что ты скажешь.
Это звучит благоразумно, но что-то
предупреждает в моем сердце.
Предупреждает? Против чего?
Мы все боимся, Фродо.
Но дать страху управлять нами, значит
разрушить надежду, что мы имеем...
- Разве ты не видишь? Это сумасшествие.
- Здесь нет другого пути.
Я прошу только о силе
чтобы защитить мой народ!
- Если бы ты только одолжил мне Кольцо...
- Нет.
- Почему ты отшатнулся? Я не вор.
- Ты сам не свой.
Какие шансы, ты думаешь, имеешь?
Они найдут тебя, они возьмут Кольцо.
И ты будешь умолять
о смерти до самого конца!
Дурак!
Оно не твое, досталось тебе
случайно. Оно могло быть моим!
Должно было быть моим! Дай его мне!
- Дай его мне!
- Нет!
Я знаю что ты задумал.
Ты отнесешь Кольцо Саурону!
Ты предашь нас!
Ты идешь навстречу своей
смерти и смерти всех нас!
Будь проклят! Будь проклят!
Будь прокляты все полурослики!
Фродо?
Фродо.
Что я наделал?
Пожалуйста, Фродо.
Фродо, прости меня!
Фродо?
- Оно захватило Боромира.
- Где Кольцо?
Не подходи!
Фродо!
- Я поклялся защищать тебя.
- Можешь ли ты защитить меня от самого себя?
Можешь ли ты уничтожить его?
Арагорн.
Элессар.
Я пошел бы с тобой до конца.
В пламя Мордора.
Я знаю.
Береги остальных.
Особенно Сэма, он не поймет.
Беги, Фродо!
Беги.
Беги!
Мистер Фродо!
Ищите полуросликов!
Элендил!
Арагорн, иди!
Фродо!
Прячься здесь, скорей!
Давай!
Что он делает?
Он уходит.
- Нет!
- Пиппин!
Беги, Фродо! Беги!
- Эй! Эй, вы!
- Здесь!
- Сюда!
- Сработало!
- Я вижу, беги!
- Рог Гондора.
- Боромир.
Бегите!
Нет.
- Они схватили малышей.
- Не шевелись.
Фродо. Где Фродо?
Я дал Фродо уйти.
Значит ты сделал, то чего я не смог.
Я пытался отобрать у него Кольцо.
- Кольцо уже вне пределов досягаемости.
- Прости меня.
Я не хотел этого.
- Я все испортил.
- Нет, Боромир.
Ты храбро сражался.
Ты сохранил свою честь.
Оставь это.
Все кончено.
Мир людей падет. Все падет во тьму...
и мой город будет разрушен.
Я не знаю, какая
сила течет в моей крови...
но я клянусь тебе, что не
допущу чтобы пал ни Белый Город...
ни наш народ.
Наш народ?
Наш народ.
Я бы последовал за тобой, мой брат.
Мой командир.
Мой Король.
Покойся в мире...
сын Гондора.
Они ждут его возвращения с Белой Башни.
Но он никогда не вернется.
Фродо!
Я хотел бы чтобы Кольцо
никогда не попало ко мне.
Я хотел чтобы ничего этого не случилось.
Так думают все, кто
живет в такие времена...
но не они выбирают их.
Все что мы можем выбирать...
это что делать
со временем данным нам.
Фродо! Нет!
Фродо!
- Мистер Фродо!
- Нет, Сэм.
Иди назад, Сэм.
- Я пойду в Мордор один.
- Ну конечно, пойдете.
Только я с вами!
Ты не умеешь плавать!
Сэм!
Я обещал, мистер Фродо.
Обещал: "Не оставляй его,
Сэмиус Гэмджи."
И я не оставлю.
Я не оставлю.
Ох, Сэм.
Давай.
Скорее! Фродо и Сэм
достигли восточного берега.
- Ты не думешь следовать за ними.
- Судьба Фродо уже не в наших руках.
Значит все это было напрасно.
Братство Кольца распалось.
Нет, пока мы будем
заботиться друг о друге.
Мы не должны оставлять Мерри
и Пиппина на муки и смерть.
Нет, пока у нас остались силы.
Оставьте все без чего можно обойтись.
Будем путешествовать налегке.
Поохотимся на парочку орков.
Да!
Мордор.
Я надеюсь, другие нашли более
безопасную дорогу.
Колоброд позаботится о них.
Я думаю, мы их больше никогда не увидим.
Мы увидим их, мистер Фродо.
Мы увидим.
Сэм...
я рад, что ты со мной.